### JAVA基础
- ==和equals的区别
```
==:即可以比较基本类型，也可比较引用的类型；
    对于比较基本类型比较的是数值；
    对于比较引用类型比较的是内存地址；
equals：
    1、equals属于Object的方法
    2、Object中的equals==>public boolean equals(Object object){return this==object}
    3、而String中的equals是被重写过
    4、最好要把hashCode()和equals()方法都重写了==>
            1.为啥要重写？相等的对象要有相等的散列码
            2.复写hashCode()的时候为啥prime要用31？
                1)当一个数乘2的时候，可以直接用这个数左移一位
                2)n*31会被JVM优化为n<<5-n；移位和减法的操作效率要被乘法的操作效率高很多
                3)左移虚拟机里面都有相关优化，并且31只占5bits
                                    
```
- JVM涉及的字符串的结构
- String的不可变性
- 多态
```
1.什么是多态
2.JAVA里通过方法重载和方法重写来体现多态是否正确？
3.多态是编译时行为还是运行时行为？
    运行时行为
```
- Hashmap
```
源码级掌握，扩容，红黑树，最小树化容量，hash冲突解决
```
- concureentHashMap
```
段锁，如何分段，和hashmap在hash上的区别，性能
```
- HashTable 
```
同步锁，
这块可能会问你synchronized关键字 1.6之后提升了什么，怎么提升的这些
```
- ArrayList
```
优势，扩容，什么时候用
```
- LinkedList 
```
优势，什么时候用，和arraylist的区别 等等
```
- 基本类型和包装类型的区别，涉及自动装箱和拆箱，怎么做的，原理
- String ，StringBuffer，StringBuilder
```
区别、效率
```
- 字符串编码的区别，被问到过，我觉得比较容易被忽视的一个点
- 快速失败(fail-fast)和安全失败(fail-safe)的区别是什么


### JVM
- 内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。
- 堆里面的分区：Eden，survival （from+ to），老年代，各自的特点。
- 对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位。
- GC 的两种判定方法
- GC 的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用在什么地方，如果让你优化收集方法，有什么思路？
- GC 收集器有哪些？CMS 收集器与 G1 收集器的特点
- Minor GC 与 Full GC 分别在什么时候发生？
- JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?
- 如和判断一个对象是否存活?(或者 GC 对象的判定方法)
- java 中垃圾收集的方法有哪些?
- 类加载器双亲委派模型机制？
- java 内存模型，java 类加载过程?
- 什么是类加载器，类加载器有哪些?
- 简述 java 内存分配与回收策率以及 Minor GC 和Major GC

### MySQL
- 事务四大特性（ACID）原子性、一致性、隔离性、持久性？
- 事务的并发？事务隔离级别，每个级别会引发什么问题，MySQL默认是哪个级别？
- MySQL常见的三种存储引擎（InnoDB、MyISAM、MEMORY）的区别？
- MySQL的MyISAM与InnoDB两种存储引擎在，事务、锁级别，各自的适用场景？
- 查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序
- 索引为什么要用B+树，B+树和B-树的区别是什么
- mysql的默认事务级别，一共有哪些事务级别
- mysql的一些语句，这些肯定需要掌握的
- mysql锁，行锁，表锁 ，什么时候发生锁，怎么锁，原理
- 数据库优化，最左原则啊，水平分表，垂直分表
- 什么是临时表，临时表什么时候删除?
- MySQL B+Tree索引和Hash索引的区别？
- sql查询语句确定创建哪种类型的索引？如何优化查询？
- 聚集索引和非聚集索引区别？
- 有哪些锁（乐观锁悲观锁），select 时怎么加排它锁？
- 非关系型数据库和关系型数据库区别，优势比较？
- 数据库三范式，根据某个场景设计数据表？
- 数据库的读写分离、主从复制，主从复制分析的 7 个问题？
- 使用explain优化sql和索引？
- MySQL慢查询怎么解决？
- 什么是 内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积等？
- mysql都有什么锁，死锁判定原理和具体场景，死锁怎么解决？
- varchar和char的使用场景？
- mysql 高并发环境解决方案？
- 数据库崩溃时事务的恢复机制（REDO日志和UNDO日志）？

### Spring
- spring的两大特性- ioc aop，实现原理
- 如果存在A依赖B，B依赖A，那么是怎么加到IOC中去的
- beanFactory的理解，怎么加载bean
- FactoryBean的理解
- 基于注解的形式，是怎么实现的， 你知道其原理吗，说一下
- 依赖冲突，有碰到过吗，你是怎么解决的~
- bean的生命周期
- spring中的自动装配方式
- BeanFactory 和 FactoryBean
- Spring IOC 的理解，其初始化过程？
- BeanFactory 和 ApplicationContext？
- Spring Bean 的生命周期，如何被管理的？Spring Bean 的加载过程是怎样的？
- 如果要你实现Spring AOP，请问怎么实现？
- 如果要你实现Spring IOC，你会注意哪些问题？
- Spring 是如何管理事务的，事务管理机制？
- Spring 的不同事务传播行为有哪些，干什么用的？
- Spring 中用到了那些设计模式？
- Spring MVC 的工作原理？
- Spring 循环注入的原理？
- Spring 如何保证 Controller 并发的安全？
- 你一般是怎么对mvc项目进行分层的
- dispatch-servlet的工作原理
- 为什么有了springmvc还要在项目中使用spring？
- springmvc的运行机制，dispatch -> hanldermapping-—>handler ->handlerAdapter->执行handler->modelandview -> 返回mv -> 视图解析器->返回view -> 渲染响应
- 怎么防止依赖注入
- 怎么让mapper 和xml对应
- 如何自动包装对象
- 和spring相比，做了什么改变
- starter你知道哪些
- 如何部署springmvc项目 以及如何部署springboot项目
- springboot的插件，你使用过哪些




##### MQ
- 为什么选择rabbitMQ， 社区活跃，高并发
- 别的MQ也要了解，比如RocketMQ(阿里的，java开发，再次开发，并发高，分布式，出错少)
- ActiveMQ， kafka
- topic 和 block
- MQ的作用，同步转异步，消除峰值
- 如何保证数据一致性，即原子性，ack
- 消息队列在项目中的应用

##### nginx
- 怎么配置负载均衡
- 怎么限流
- 怎么使用nginx缓存
- 为什么使用nginx，有别的替代品吗
- 请解释 x Nginx 如何处理 P HTTP 请求
- 在 x Nginx 中，如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求? ?
- 使用“ 反向代理服务器 ” 的优点是什么?
- x Nginx 服务器上的 r Master 和 和 r Worker 进程分别是什么?
- nginx的压力测试，你测试过吗，能抗住多少压力
- 你如何通过不同于 0 80 的端口开启 Nginx?
- 是否有可能将 x Nginx 的错误替换为 2 502 错误、 503
- s stub_status 和 和 r sub_filter 指令的作用是什么? ?


##### dubbo
- 原理，怎么用
- 和erueka有什么区别
- 为什么要用dubbo，不用行不行？
- 跨域请求的一些知识点
- Dubbo 支持哪些协议，每种协议的应用场景，优缺点？
- Dubbo 超时时间怎样设置？
- Dubbo 集群的负载均衡有哪些策略
- Dubbo 的主要应用场景？
- Dubbo 服务注册与发现的流程？
- Dubbo 中 中 zookeeper 做注册中心，如果注册中心集群都挂掉，发布者和订阅者之间还能通信么？
- dubbo 服务负载均衡策略？


### 其他插件

##### shiro
- 怎么做权限控制
- 为什么使用shiro，你直接使用aop不也是一样的吗，shiro还有标签~各种扯
- shiro的两个最重要的函数
- 认证和授权是怎么做的

#####  docker
- 和vmware的区别
- 你一般是怎么部署的 IDEA，直接把项目部署到docker并打包到云服务器
- docker的好处，小，快
##### Linux
- 常见的命令
- sed 和 awk 感觉linux必考。。
- linux的使用场景，你什么时候会用linux -- 》 布置服务器
- 怎么查看进程和杀死进程
- 打印一个文件夹中的所有文件
- float在计算机中是怎么存储的，当时被问到的时候，我也在问自己，怎么存的~~~ 佛了
- 线程和进程的区别
- 线程的通信方式，进程的通信方式
- 系统线程的数量上限是多少
- 页式存储的概念
- 内存碎片，你有了解过吗，有想过解决方案吗~


### 设计模式
- Java 中什么叫单例设计模式？请用 Java 写出线程安全的单例模式
- 在 Java 中，什么叫观察者设计模式（observer design pattern）
- 使用工厂模式最主要的好处是什么？在哪里使用
- 举一个用 Java 实现的装饰模式(decorator design pattern) ？它是作用于对象层次还是类层次？
- 在Java 中，什么时候用重载，什么时候用重写？
- 举例说明什么情况下会更倾向于使用抽象类而不是接口
- 观察者模式
- 适配模式
- 工厂模式